# Стили

- Подключить в шапке сайта стили для загрузки первого экрана (критические стили) грузить в шапке, потом перейти к пункту

```html
<head>
 <style id="critical">
 /* критические стили */
 </style>
</head>
<body>
 <script>
 function onStyleLoad() {
 // блок критических стилей удаляется после загрузки файла стилей
 document.getElementById("critical").remove();
 }
 </script>
 <!-- ссылка на файл стилей ближе к концу body —>
 <link rel="stylesheet" href="bundle.css" onload="onStyleLoad();" />
</body>
```

- Критические стили можно выделить с помощью утилит

- Подгруздка стилей по ссылке через JS (создать link и присвоить атрибуты src к стилям) Минус – будет штраф по CLS
- Выбирать из библиотек нужные куски с помощью препроцессоров
- минификация
- оптимизация стилей
- вынесение неиспользуемых в отдельные бандлы:

```html
<link
  rel="stylesheet"
  href="mobile.css"
  media="screen and (max-width: 600px)"
/>
```

- упростить сложные селекторы
